---
statblock: inline
---
```statblock
"name": "Силдар Холлвинтер" # Имя НПС
"size": "Medium" # Размер
"type": "Средний гуманоид" # Тип существа(гуманоид, исчадие и т.д.)
"subtype": "Человек" # Субтип(подрасса)
"alignment": "Нейтрально-добрый" # Мировозрение
"ac": !!int "16" # Класс брони
"hp": !!int "27" # Показель здоровья
"hit_dice": "1d8" # Кости здоровья
"modifier": !!int "0" # Модификатор инициативы
"stats":
  - !!int "13" # Характеристика Силы
  - !!int "10" # Характеристика Ловкости
  - !!int "12" # Характеристика Телосложения
  - !!int "10" # Характеристика Интелект
  - !!int "11" # Характеристика Мудрость
  - !!int "10" # Характеристика Харизма
"speed": "30 фт." # Скорость(в том числе полета, плавания и т.д.)
"skillsaves": # Спасброски
  - "name": "[Сила](/CLI/skills.md#Stealth)"
    "desc": "+3"
  - "name": "[Телосложение](/CLI/skills.md#Stealth)"
    "desc": "+3"
"senses": "Пассивная внимательность 12" # Чувства
"languages": "Общий" # Языки
"cr": "1" # Уровень опасности
"actions": # Действия
  - "desc": "Сильдар совершает две **Рукопашные атаки**." # Описание действия
    "name": "Мультиатака." # Имя действия
  - "desc": "_Рукопашная атака оружием:_ +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. _Попадание:_ 5 (1d8 + 1) рубящего урона."
    "name": "Длинный меч." # Имя действия
  - "desc": "_Дальнобойная атака оружием:_ +2 к попаданию, дистанция 100 фт./400 фт., одна цель. _Попадание:_ 5 (1d10) колющего урона."
    "name": "Тяжёлый арбалет." # Имя действия

reactions:
  - name: "Парирование."
    desc: "Если атакующий попадает по Сильдару рукопашной атакой, и Сильдар способен его видеть, он может бросить (1d6) и добавить выпавшее число к своему КД от данной атаки. Способность работает при условии, что Сильдар в данный момент использует _рукопашное оружие_."
```

####  Личность
Несмотря на сдержанные и почти холодные манеры и речь, Силдар был добросердечным и искренним, хотя ему не хватало уверенности в себе и харизмы. В целом он не любил рисковать, хотя и был готов вступать в потенциально опасные ситуации, когда никто другой не осмеливался. Он хотел, чтобы город Фандалин процветал, и чтобы невинные люди — даже глупцы — никогда не страдали. Он был поклонником «старинных» постоялых дворов.

#### История
Силдар родом из Невервинтера. В молодости Силдар был солдатом и заслужил почетное место в Грифоньей кавалерии Уотердипа, прежде чем уйти в отставку.

В 1491 году по летоисчислению Драконов, в год Алой Ведьмы, Силдар работал наёмником. Он отправился в Фандалин из Невервинтера, чтобы сопровождать Гундрена Роксикера, который недавно заново открыл пещеру Волноотголосок. У Силдара были свои причины посетить Фандалин, и он хотел узнать, что происходит с его коллегой по Альянсу Лордов, Ярно Альбреком. Он также хотел помочь Гандрену и его братьям вновь открыть шахту, а также сделать Фандалин процветающим городом, каким он когда-то был. Однако по дороге он попал в засаду и был схвачен племенем Крэгмо, его доставили в логово Крэгмо, где за ним присматривал Йемик. С него сняли снаряжение и отправили в замок Крэгмо.

После того как авантюристы спасли его из Крэгмоу, уверенность Силдара в себе сильно пошатнулась, и он отошёл от воинского образа жизни в Фандалине. Несмотря на неуверенность, он продолжал поддерживать себя в форме и быстро завоевал уважение в обществе как благородный и смелый человек. Когда вскоре после его отставки в Фандалине был создан городской совет, он был избран одним из трёх советников.

В начале его пребывания на посту советника его приёмная дочь Алана исчезла в Кривом лесу. Не имея возможности отправиться за ней из-за страха, что его исчезновение вызовет беспокойство в Фандалине, он нанял искателей приключений, чтобы они нашли её и незаметно вернули.

В 1496 году по летоисчислению Древа Жизни, в год Двуличного Придворного, Силдар выступал против Харбина Вестера на первых выборах мэра Фандалина. Ему, как правило, не хватало хвастовства и ораторских способностей, ожидаемых от начинающего политика, но он был полон решимости противостоять коррумпированной и корыстной политике Харбина.