> Самая высокая точка монастыря увенчана храмом под открытым небом, который нависает над утесом и поддерживается арочными каменными стойками. Северная стена храма высечена прямо в скале, а остальная его часть открыта морскому воздуху. Тяжелые столбы, обрамляющие три открытые стороны, поддерживают деревянную крышу. В центре храма стоит каменная статуя доброго старика с канарейками на руках, плечах и голове. Чувство безмятежности наполняет это место.

Храм обставлен очень просто, со статуей (обозначенной звездой в круге на карте) в качестве единственного предмета обстановки. Статуя изображает Бахамута, Платинового Дракона, в образе смертного, окруженного семью канарейками, которые представляют золотых драконов, сопровождающих его в путешествиях. Персонаж, который исследует статую и преуспевает в проверке Интеллекта (Религия) со Сл 10, узнает Бахамута, а любой житель Драконьего Покоя рассказывает о божестве, если его спросят. Впадины в пьедестале статуи по четырем сторонам света содержат сделанные Бахамуту подношения благовоний. Рунара проводит здесь примерно половину своего времени, ухаживая за храмом, вознося молитвы и возжигая благовония, или в спокойном созерцании. Ей помогают другие жители монастыря, чаще всего Варнот и кобольд Рикс.

Чувство безмятежности, которое пронизывает храм, является результатом защитной магии. Незлое существо, которое совершает спасбросок внутри храма может бросить к4 и добавить выпавшее число к спасброску. Если персонаж использует заклинание обнаружение магии в храме, заклинание выявляет слабую ауру школы ограждения вокруг статуи. Рунара — единственная жительница Покоя Дракона, которая знает, что это остаточный эффект смерти дракона — ее отца, Асталагана. 

**О Бахамуте**. Известный как Платиновый Дракон, Бахамут является покровителем и прародителем металлических драконов. Авантюристы и драконы молятся Бахамуту о защите чести и справедливости или когда им нужна смелость, чтобы противостоять великой угрозе. Он редко вмешивается в дела смертных существ, хотя и делает исключения, чтобы помочь сорвать планы королевы драконов Тиамат и злых змеев, которые ей служат.